(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi dan kejadian...)
(in this drama are fictitious.)
(Dalam drama ini adalah rekaan.)
- Come on! - Yes!
- Ayuh! - Ya!
Stop him!
Hentikan dia!
- Over here. - Pass.
- Di sini. - Lulus.
(Mathematics)
(Matematik)
(2nd Period: Mathematics)
(Tempoh ke-2: Matematik)
Stop him!
Hentikan dia!
- Come on! - Get him.
- Ayuh! - Dapatkan dia.
(Mathematics)
(Matematik)
(I'm pondering at the moment. Don't wake me up.)
(Saya sedang merenung pada masa ini. Jangan bangunkan saya.)
(Mock Test, September 2022)
(Ujian Olok-olok, September 2022)
We've got this.
Kami ada ini.
(We won't have to take the CSAT if the spheres drop, right?)
(Kita tidak perlu mengambil CSAT jika sfera jatuh, bukan?)
Get him!
Dapatkan dia!
- Come on. - No!
- Ayuh. - Tidak!
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
(Calculate the value.)
(Kira nilai.)
Stop him!
Hentikan dia!
(Sungjin High School)
(Sekolah Menengah Sungjin)
Wait for me.
Tunggu saya.
- Stop dozing off, will you? - Blame puberty, you jerk.
- Berhenti mengantuk, boleh? - Salahkan akil baligh, bodoh.
Tae Man, minus 1 is the answer for essay question 1, right?
Tae Man, tolak 1 adalah jawapan untuk soalan esei 1, bukan?
- It is. - Right?
- Ia adalah. - Betul ke?
Yes! Hey.
Ya! Hei.
Forget it.
Lupakan saja.
Chi Yeol, Tae Man says...
Chi Yeol, Tae Man berkata...
that minus 1 is the answer for essay question 1.
tolak 1 adalah jawapan untuk soalan esei 1.
I'm golden.
Saya emas.
I heard it was 144.
Saya dengar ia adalah 144.
What? Says who?
apa? Kata siapa?
Everyone.
Semua orang.
Darn it. But I almost had it.
sial. Tetapi saya hampir mengalaminya.
- What a clown. - I'm doomed.
- Sungguh badut. - Saya telah ditakdirkan.
Hold on. Are you still listening about the spheres?
Bertahanlah. Adakah anda masih mendengar tentang sfera?
How long have they been up there?
Berapa lama mereka berada di atas sana?
About a year.
Lebih kurang setahun.
I'm off to school.
Saya pergi ke sekolah.
Gosh.
Astaga.
Hi.
Hai.
Can you believe it?
boleh percaya tak?
Is something up?
Adakah sesuatu berlaku?
Check it out.
Semak ia keluar.
- What are those? - Look over there.
- Apakah itu? - Lihat di sana.
- Gosh. - That is insane.
- Astaga. - Itu gila.
Gosh, look at that.
Gosh, lihat itu.
(73 flights have been grounded.)
(73 penerbangan telah dibatalkan.)
- There are so many of them. - No way.
- Terdapat begitu banyak daripada mereka. - Tidak boleh.
When they showed up,
Apabila mereka muncul,
I thought something grand would happen.
Saya fikir sesuatu yang besar akan berlaku.
Come on. Aliens could invade Earth,
Ayuh. Alien boleh menyerang Bumi,
but seniors will still have to take the CSAT.
tetapi warga emas masih perlu mengambil CSAT.
I guess.
saya rasa.
- Want to go to an Internet café? - I'd love to.
- Ingin pergi ke kafe Internet? - Saya suka.
(Jaeseung Math Academy)
(Akademi Matematik Jaeseung)
(Parking)
(Tempat letak kereta)
Young Hoon, how did you do on the exam?
Young Hoon, bagaimana keadaan anda semasa peperiksaan?
Young Hoon? The exam.
Young Hoon? Peperiksaan.
(Keep Study English Academy)
(Keep Study English Academy)
Why did you ask if he did well on his exam?
Mengapa anda bertanya sama ada dia berjaya dalam peperiksaannya?
Of course, he aced it being the top student.
Sudah tentu, dia menganggapnya sebagai pelajar terbaik.
It didn't mean anything.
Ia tidak bermakna apa-apa.
I just asked just to make things less awkward.
Saya hanya meminta hanya untuk membuat keadaan kurang janggal.
You idiot.
awak bodoh.
Outcasts are usually intimidated, but that's not the case for him.
Orang buangan biasanya takut, tetapi itu tidak berlaku untuknya.
Don't.
jangan.
(Keep Study English Academy)
(Keep Study English Academy)
No, don't do that. What are you doing?
Tidak, jangan buat begitu. awak buat apa?
They'll grow up to be judges and lawyers,
Mereka akan membesar menjadi hakim dan peguam,
so I should get on their good side.
jadi saya patut berpihak pada mereka.
Stop it, will you?
Hentikan, boleh?
- Wait for me. - Hey!
- Tunggu saya. - Hei!
Wait for me.
Tunggu saya.
(Keep Study English Academy)
(Keep Study English Academy)
Hi!
Hai!
Question the Spheres.
Soal Sfera.
You're joining in on the second episode.
Anda menyertai episod kedua.
I recommend you watch the previous episode first,
Saya syorkan anda menonton episod sebelumnya dahulu,
so click on the link to jump straight to it.
jadi klik pada pautan untuk melompat terus ke sana.
Anyway, what are these spheres?
Bagaimanapun, apakah sfera ini?
Allow me to summarize.
Izinkan saya meringkaskan.
A year ago, except for polar regions and some areas in Russia,
Setahun yang lalu, kecuali kawasan kutub dan beberapa kawasan di Rusia,
spheres appeared out of nowhere and covered our sky.
sfera muncul entah dari mana dan menutupi langit kita.
Do you remember the day we first saw them?
Adakah anda ingat hari pertama kita melihat mereka?
The whole world had a meltdown over Earth coming to an end.
Seluruh dunia mengalami kehancuran di atas Bumi yang akan berakhir.
This is terrifying.
Ini menakutkan.
We'll all die at this rate!
Kita semua akan mati pada kadar ini!
Rumours flooded our minds,
Khabar angin membanjiri fikiran kita,
and roads across the world were a mess.
dan jalan raya di seluruh dunia adalah kucar-kacir.
We couldn't sit idly by though.
Kami tidak boleh duduk diam.
We must launch a pre-emptive attack!
Kita mesti melancarkan serangan awal!
Attack!
Serang!
Hold on a second. Why are they doubling in numbers?
Kejap lagi. Mengapa mereka berganda dalam bilangan?
If we keep on attacking them,
Jika kita terus menyerang mereka,
they might take up all the space and we'll be doomed by...
mereka mungkin mengambil semua ruang dan kita akan ditakdirkan oleh...
I mean, it could lead to a dangerous situation...
Maksud saya, ia boleh membawa kepada keadaan berbahaya...
which is why the mission was aborted.
itulah sebabnya misi itu dibatalkan.
While many worried without a plan in motion,
Walaupun ramai yang bimbang tanpa rancangan bergerak,
a new announcement was made.
satu pengumuman baru dibuat.
Detailed X-ray images taken by satellites...
Imej X-ray terperinci yang diambil oleh satelit...
and samples collected by dozens of drones...
dan sampel yang dikumpul oleh berpuluh-puluh dron...
were thoroughly analysed,
telah dianalisis dengan teliti,
but there was nothing to indicate...
tetapi tiada apa yang perlu ditunjukkan...
that the spheres were a danger to mankind.
bahawa sfera adalah bahaya kepada manusia.
So they weren't a risk unless provoked.
Jadi mereka tidak berisiko melainkan diprovokasi.
The world won't end,
Dunia tidak akan berakhir,
so we were to live our lives normally.
jadi kami harus menjalani kehidupan kami seperti biasa.
Why couldn't they simply put it like that?
Mengapa mereka tidak boleh meletakkannya begitu sahaja?
The only major change in our lives...
Satu-satunya perubahan besar dalam hidup kita...
was that we travelled by ship now rather than plane.
ialah kami mengembara dengan kapal sekarang dan bukannya kapal terbang.
Travelling via hot air balloons became a new trend,
Perjalanan melalui belon udara panas menjadi trend baharu,
but we learned to live with the spheres...
tetapi kami belajar untuk hidup dengan sfera...
without suffering any specific changes.
tanpa mengalami sebarang perubahan tertentu.
But don't you think that the spheres...
Tetapi tidakkah anda berfikir bahawa sfera...
look like eyes that are hunting their prey?
kelihatan seperti mata yang sedang memburu mangsanya?
They could attack us at any second.
Mereka boleh menyerang kita pada bila-bila masa.
Or maybe thinking that...
Atau mungkin berfikir bahawa ...
is just a side effect of watching all those SF movies.
hanyalah kesan sampingan daripada menonton semua filem SF tersebut.
If today's show was entertaining,
Jika persembahan hari ini menghiburkan,
subscribe, press like, and switch on the alarm.
langgan, tekan suka dan hidupkan penggera.
The next episode will be even more intriguing,
Episod seterusnya akan menjadi lebih menarik,
so look forward to it.
jadi nantikan.
(Keep Study English Academy)
(Keep Study English Academy)
(Sky Prime Edu)
(Sky Prime Edu)
(Gangnam Language Institute)
(Institut Bahasa Gangnam)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asal: "Duty After School" daripada Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
(Internet Café Price Chart)
(Carta Harga Kafe Internet)
I missed this fresh air.
Saya merindui udara segar ini.
Hey, where we sat before had killer monitors. Where was that?
Hei, tempat kita duduk sebelum ini mempunyai pemantau pembunuh. Di mana itu?
You jerk!
bodoh!
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
- What?
- Apa?
Young Hoon?
Young Hoon?
Do you play this game too? Wait.
Adakah anda bermain permainan ini juga? Tunggu.
Why are you going that way though?
Mengapa anda pergi ke arah itu?
You should go that way.
Anda harus pergi ke arah itu.
No, not there.
Tidak, tidak ada.
You're terrible at this.
Awak teruk dalam hal ini.
Shoot. Shoot, darn it.
Tembak. Tembak, sial.
I'll kill it for you.
Saya akan membunuhnya untuk awak.
What the...
Apa yang...
What did I tell you earlier?
Apa yang saya beritahu awak tadi?
What a pretentious jerk.
Macam berlagak jer.
He's a nice kid.
Dia seorang kanak-kanak yang baik.
That's not how nice kids are.
Bukan begitu baiknya anak-anak.
Life can be unfair, you know.
Hidup boleh jadi tidak adil, anda tahu.
We study the same hours and unwind playing video games,
Kami belajar pada waktu yang sama dan berehat bermain permainan video,
but he's top of the class while we're...
tetapi dia berada di tempat teratas dalam kelas semasa kami...
Will we make it into a college in Seoul?
Adakah kita akan menjadikannya sebuah kolej di Seoul?
A college in Seoul?
Kolej di Seoul?
We should be happy to get into one in Gyeonggi Province.
Kami sepatutnya gembira untuk menyertai satu di Wilayah Gyeonggi.
I guess.
saya rasa.
We may have tanked our exam,
Kita mungkin telah gagal dalam peperiksaan,
- but we should have fried chicken. - I love fried chicken.
- tetapi kita sepatutnya mempunyai ayam goreng. - Saya suka ayam goreng.
(Do not approach.)
(Jangan mendekati.)
Over here!
Di sini!
That's it.
Itu sahaja.
- Gently! - Sorry about that.
- Perlahan-lahan! - Maaf tentang itu.
Darn it. Get me on my feet.
sial. Bawa saya berdiri.
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
You punks!
kamu punk!
- Sorry, sir.
- Maaf, tuan.
Help me up.
Tolong saya bangun.
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
Darn it. Get over here.
sial. Pergi ke sini.
Aren't you apologizing? Get over here.
Awak tak minta maaf ke? Pergi ke sini.
Get back here.
Balik sini.
- Sorry, sir. - Was that the best you could do?
- Maaf, tuan. - Adakah itu yang terbaik yang boleh anda lakukan?
I'll get you for that.
Saya akan dapatkan awak untuk itu.
- Sorry, sir. - Do better, darn it.
- Maaf, tuan. - Lakukan lebih baik, sial.
It's Private Jung, sir.
Itu Private Jung, tuan.
Private Jung.
Peribadi Jung.
Darn it. Did it have to drop on our area of operations...
sial. Adakah ia perlu jatuh di kawasan operasi kami...
where there are plenty of other places to drop?
di mana terdapat banyak tempat lain untuk dijatuhkan?
This is the first sphere around the world that dropped.
Ini adalah sfera pertama di seluruh dunia yang jatuh.
Does that fact please you?
Adakah fakta itu menggembirakan anda?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
Shouldn't we cover it with a camouflage tent...
Bukankah kita harus menutupnya dengan khemah penyamaran...
Seriously?
Serius?
Are you going to replace it if it ruins the tent?
Adakah anda akan menggantikannya jika ia merosakkan khemah?
No, sir.
Tidak, tuan.
Let's just wait for the divisional commander's orders.
Kita tunggu sahaja arahan komander bahagian.
I'm hot as is.
Saya panas seadanya.
- Salute! - Darn it.
- Tabik! - Sial.
Sir, over there.
Tuan, di sana.
(Choi Yong Sik)
(Choi Yong Sik)
Darn it. Pull my leg up.
sial. Tarik kaki saya ke atas.
- Attention, salute. - Salute.
- Perhatian, tabik hormat. - Tabik.
All is well, sir.
Semuanya baik, tuan.
You punk. How dare you lie to me?
awak punk. Berani awak menipu saya?
How is everything normal out here?
Bagaimanakah semuanya normal di sini?
I'll say that again.
Saya akan katakan itu sekali lagi.
All is not well, right?
Semuanya tidak baik, bukan?
- What have we found out? - Nothing, sir.
- Apa yang kami dapati? - Tiada apa-apa, tuan.
- Has it moved? - No, sir.
- Adakah ia telah berpindah? - Tidak, tuan.
We only saw it fall from the sky.
Kami hanya melihat ia jatuh dari langit.
- What are the damages? - The impact...
- Apakah kerosakan? - Kesannya...
ruined the bean field that it landed on.
merosakkan sawah kacang yang ditimpanya.
Darn it. Why did it have to fall on the bean field?
sial. Mengapa ia mesti jatuh di ladang kacang?
So what have you done?
Jadi apa yang telah anda lakukan?
Well, we haven't gotten any protocol to handle such cases like this.
Nah, kami tidak mendapat sebarang protokol untuk mengendalikan kes seperti ini.
You're so frustrating.
Anda sangat mengecewakan.
Give me that.
Berikan saya itu.
Look at this punk.
Tengok punk ni.
You handed over your rifle just because I asked?
Awak serahkan senapang awak hanya kerana saya bertanya?
I'm sorry, sir!
Saya minta maaf, tuan!
You must be out of your mind. He's poorly trained.
Anda mesti hilang akal. Dia kurang terlatih.
Hey! Move back!
Hei! Bergerak kembali!
- Move back. - Get out of there!
- Bergerak ke belakang. - Pergi dari situ!
- Clear out! - Let's go.
- Kosongkan! - Jom pergi.
I told you to get out of there!
Saya suruh awak pergi dari situ!
Hurry up! Darn it.
Cepatlah! sial.
- That... Gosh. What's he doing? - Gosh.
- Itu... Astaga. Apa yang dia buat? - Astaga.
What's wrong with that guy?
Apa masalah lelaki itu?
Move!
bergerak!
You want the protocol? This is the protocol.
Anda mahu protokol? Ini adalah protokol.
- What? - Nothing is happening.
- Apa? - Tiada apa yang berlaku.
- What is this?
- Apa ini?
- Nothing happened. - Gosh.
- Astaga.
Look at that. It's awakening my fighting spirit.
Tengok tu. Ia membangkitkan semangat juang saya.
Hey! Get me the cannon.
Hei! Dapatkan saya meriam.
Hey, bring the cannon.
Hei, bawa meriam.
- Did you ask for the cannon? - Hey. You punk.
- Adakah anda meminta meriam? - Hei. awak punk.
- Hey. Lower that. - Lower that.
- Hei. Turunkan itu. - Turunkan itu.
- Lower it. - Hey, you jerk.
- Turunkannya. - Hei, awak brengsek.
- Hurry. - I'm sorry!
- Cepat. - Saya minta maaf!
Gosh. This fool.
Astaga. Bodoh ini.
Shoot.
Tembak.
Pardon?
maafkan?
Shoot that thing!
Tembak benda tu!
Go ahead. Do it now.
Teruskan. Buat sekarang.
- Shoot it now. - Okay. I'll do it now.
- Tembak sekarang. - Okay. Saya akan melakukannya sekarang.
Make sure to hit the target precisely.
Pastikan anda mencapai sasaran dengan tepat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Gosh, that punk. - Come on.
- Astaga, punk itu. - Ayuh.
What?
apa?
How come it's still intact?
Kenapa ia masih utuh?
I don't know, sir.
Saya tidak tahu, tuan.
- Hey, nothing happened. - Really?
- Hei, tiada apa yang berlaku. - Betul ke?
Hey, what is that?
Hei, apa itu?
What is that?
Apakah itu?
What?
apa?
(4 weeks later)
(4 minggu kemudian)
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Penilaian prestasi, Darjah 12, Sekolah Menengah Sungjin)
(September 27)
(27 September)
You're dead meat once I catch you!
Awak mati apabila saya menangkap awak!
Let's go.
jom pergi.
Hold on.
Bertahanlah.
- Good morning. - Hey.
- Selamat pagi. - Hei.
Hey. Come on.
Hei. Ayuh.
Take a shower, will you?
Mandi, boleh?
What?
apa?
Gosh.
Astaga.
Do I really stink? How badly does it stink?
Adakah saya benar-benar berbau busuk? Seberapa teruk baunya?
- How bad is it? - Hey, stop it. Seriously.
- Betapa teruknya? - Hei, hentikan. Serius.
- Stop it. - How bad is it?
- Hentikan. - Betapa teruknya?
Good morning.
selamat pagi.
- No! - What was that?
- Tidak! - Apa itu?
- Come on. - Girls, look at this.
- Ayuh. - Perempuan, lihat ini.
- Oh, my. - Gosh.
- Oh, saya. - Astaga.
- What?
- Apa?
- Good morning. - Come on.
- Selamat pagi. - Ayuh.
Hey, it looks really cool when you take photos at night.
Hei, ia kelihatan sangat menarik apabila anda mengambil gambar pada waktu malam.
No way. It's a luminaire.
tak boleh. Ia adalah luminair.
- Totally. - Right?
- Sama sekali. - Betul ke?
- Yes.
- Ya.
Lumi? What's that?
Lumi? Apa itu?
You don't know what a luminaire is?
Anda tidak tahu apa itu luminair?
No.
Tidak.
Gosh. You're so handsome.
Astaga. awak sangat kacak.
Goodness, this is hilarious.
Alhamdulillah, ini kelakar.
Look at your nasal bridge.
Lihatlah batang hidung anda.
- Hey.
- Hei.
Hey, is it up?
Hei, dah selesai?
You have to watch it. Hurry.
Anda perlu menontonnya. Cepat.
Actually, I was really looking forward to this.
Sebenarnya, saya sangat menantikan ini.
(Are we going to resist? Get the tools, guys!)
(Adakah kita akan menentang? Dapatkan alatan, kawan-kawan!)
Hello?
Hello?
Hey, Bo Ra.
Hei, Bo Ra.
Hold on.
Bertahanlah.
What? A PB?
apa? PB?
I see. A portable battery.
saya nampak. Bateri mudah alih.
Sure. I will...
pasti. saya akan...
(Differential and Integral Calculus, Physics)
(Kalkulus Pembezaan dan Kamiran, Fizik)
(Keep Study Academy)
(Keep Study Academy)
What a pervert.
Sungguh sesat.
Hey. You know what?
Hei. Awak tahu tak?
Goodness!
Kebaikan!
- Gosh. - He startled me.
- Astaga. - Dia mengejutkan saya.
He startled me.
Dia mengejutkan saya.
- Why did you do that? - Hey, Wang Tae Man!
- Kenapa awak buat begitu? - Hei, Wang Tae Man!
Stop seeking attention,
Berhenti mencari perhatian,
- you attention-seeker! - Come on!
- anda pencari perhatian! - Ayuh!
- Tae Man, - He's such an idiot.
- Tae Man, - Dia sangat bodoh.
- we all get that you're crazy. - Seriously.
- kami semua faham awak gila. - Serius.
But can you give us a heads-up before you do stuff like that?
Tetapi bolehkah anda memberitahu kami sebelum anda melakukan perkara seperti itu?
I'm giving you a heads-up.
Saya memberi anda makluman.
- What do you mean? - What's he talking about?
- Apa maksud awak? - Apa yang dia cakapkan?
- What nonsense is that? - Keep it.
- Apa yang mengarut itu? - Simpan.
Gosh.
Astaga.
You jerk.
awak jerkah.
- Come on, Tae Man. - Seriously.
- Ayuh, Tae Man. - Serius.
- What's that smell? - Gosh.
- Bau apa itu? - Astaga.
- Hold on. - Oh, no.
- Tunggu. - Oh, tidak.
- Hey. - Get out!
- Hei. - Keluar!
Oh, no.
Oh, tidak.
Gosh. This one is pretty bad.
Astaga. Yang ini agak teruk.
What on earth did he eat?
Apa yang dia makan?
Hey.
Hei.
Hey, you're so heavy.
Hei, awak sangat berat.
You're the class president. Do something about that.
Awak ketua kelas. Lakukan sesuatu tentang itu.
Passing gas is a physiological function.
Melepaskan gas ialah fungsi fisiologi.
What can I do about that?
Apa yang boleh saya lakukan tentang itu?
But still.
Tetapi masih.
- That jerk. - Gosh.
- Orang brengsek itu. - Astaga.
She's not some air purifier. Give it time.
Dia bukan pembersih udara. Beri masa.
The smell will go away.
Bau akan hilang.
Hey, how could you put up with this awful odour?
Hei, bagaimana anda boleh tahan dengan bau yang mengerikan ini?
How could you put up with this?
Bagaimana anda boleh bersabar dengan ini?
(Sungjin High School)
(Sekolah Menengah Sungjin)
Yes!
Ya!
What?
apa?
- What? - Are they crazy?
- Apa? - Adakah mereka gila?
- Look at them. - No way.
- Lihatlah mereka. - Tidak boleh.
- Hey, I might throw up. - This is so tough.
- Hei, saya mungkin muntah. - Ini sangat sukar.
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
- Staying away from Wang Tae Man. - Hey.
- Menjauhi Wang Tae Man. - Hei.
- Again? - Kwon Il Ha.
- Sekali lagi? - Kwon Il Ha.
Can a high school student drive a motorcycle?
Bolehkah pelajar sekolah menengah memandu motosikal?
- No. - Stop right there!
- Tidak. - Berhenti di sana!
- Hey, he's coming. Drive. - Come here.
- Hei, dia akan datang. memandu. - Datang ke sini.
- Let's go. - What?
- Jom pergi. - Apa?
You punks! Stop right there!
kamu punk! Berhenti di sana!
You're dead meat once I catch you!
Awak mati apabila saya menangkap awak!
- Unbelievable. - You brats!
- Tidak boleh dipercayai. - Anak nakal!
Catch them!
Tangkap mereka!
- Oh, no. - Goodness.
- Oh, tidak. - Kebaikan.
- Hold on. - Oh, no.
- Tunggu. - Oh, tidak.
Is that a wig?
Adakah itu rambut palsu?
It's a wig!
Ia adalah rambut palsu!
- Oh, no. - He has no hair!
- Oh, tidak. - Dia tidak mempunyai rambut!
- That's a wig! - Hey. Look at him.
- Itu rambut palsu! - Hei. Tengok dia.
- Gosh. - Oh, dear.
- Astaga. - Oh, sayang.
- Seriously. - Hey, you're really hurting me.
- Serius. - Hei, awak betul-betul mencederakan saya.
Hey.
Hei.
Does it still smell inside?
Adakah ia masih berbau di dalam?
The smell is gone.
Bau hilang.
- Gosh. - It's gone?
- Astaga. - Sudah hilang?
- Okay. - Stop it now.
- Okay. - Hentikan sekarang.
- Did you see that? - That hurts.
- Adakah anda melihat itu? - Itu menyakitkan.
- That jerk, Wang Tae Man. - Gosh.
- Orang brengsek itu, Wang Tae Man. - Astaga.
- Come on! - Hey! You!
- Ayuh! - Hei! awak!
- You jerk. I'm going to kill you. - Seriously.
- Awak bodoh. Saya akan bunuh awak. - Serius.
- Gosh. - By the way,
- Astaga. - By the way,
does your battery run out this fast?
adakah bateri anda cepat habis?
How should I know? I didn't use it a lot, though.
Bagaimana saya harus tahu? Saya tidak menggunakannya banyak, walaupun.
They're here again.
Mereka di sini lagi.
Did you see how I got rid of the dean?
Adakah anda melihat bagaimana saya menyingkirkan dekan?
- His wig came off. - Hey, they might have it.
- Rambut palsunya tertanggal. - Hei, mereka mungkin memilikinya.
- Hi.
- Hai.
Why do you always come to our turf?
Kenapa awak selalu datang ke kawasan kami?
What are you doing?
awak buat apa?
Il Ha. You see,
Il Ha. anda lihat,
I haven't gotten my nicotine fix. So I'm really sensitive right now.
Saya belum mendapat pembaikan nikotin saya. Jadi saya sangat sensitif sekarang.
Stay still.
Berdiam diri.
Bo Ra. I'm the toughest guy in our class.
Bo Ra. Saya lelaki paling lasak dalam kelas kami.
- Sure. So where is it? - Hey.
- Pasti. Jadi di mana ia? - Hei.
- Come on. Where is it? - Why are you touching me?
- Ayuh. di mana ia - Kenapa awak sentuh saya?
Wait.
Tunggu.
Hold on.
Bertahanlah.
Right. I smoked all of them yesterday.
Betul. Saya merokok kesemuanya semalam.
Come on.
Ayuh.
Sorry.
Maaf.
Him. Bo Ra.
Dia. Bo Ra.
Hey, don't touch me.
Hei, jangan sentuh saya.
Okay. I'll look for it.
Okay. Saya akan mencarinya.
Two cigarettes still remain with me.
Dua batang rokok masih tinggal bersama saya.
I thank you for your generosity.
Saya berterima kasih atas kemurahan hati anda.
All right. Thank you.
Baiklah. terima kasih.
Come on.
Ayuh.
- Jerks. - Do you want to die?
- Tersentak. - Adakah anda mahu mati?
Gosh. What's taking her so long?
Astaga. Apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
You know that she's slow.
Anda tahu bahawa dia lambat.
Seriously. The bell is going to ring soon.
Serius. Loceng akan berbunyi tidak lama lagi.
Hey, Bo Ra.
Hei, Bo Ra.
Bo Ra. Here's the portable battery.
Bo Ra. Inilah bateri mudah alih.
Hey.
Hei.
I told you not to call me by my name.
Saya dah cakap jangan panggil saya dengan nama saya.
I'm not your friend.
Saya bukan kawan awak.
Sorry.
Maaf.
Beat it.
Pukullah.
- What? - Come on.
- Apa? - Ayuh.
Ae Seol, you should go.
Ae Seol, awak patut pergi.
Go.
Pergi.
Calm down. You scared her.
bertenang. Awak takutkan dia.
- Ae Seol. Bye.
- Ae Seol. Selamat tinggal.
You guys are so mean.
Kamu sangat jahat.
- Hey, be nice to her. - What?
- Hei, berbuat baik kepadanya. - Apa?
Hey.
Hei.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Ma'am.
Puan.
- Hello.
- Hello.
Hello.
Hello.
Go in already.
Masuk sudah.
It smells.
Ia berbau.
- I told you that! - No!
- Saya memberitahu anda bahawa! - Tidak!
- You should be in your seats! - Hurry.
- Anda sepatutnya berada di tempat duduk anda! - Cepat.
- Come on. - I'm late.
- Ayuh. - Saya lambat.
- Is that good? - Goodness.
- Adakah itu bagus? - Kebaikan.
That's your problem.
Itu masalah awak.
Stop it!
Hentikan!
- Attention. - Gosh.
- Perhatian. - Astaga.
- Come on. - Be quiet!
- Ayuh. - Diam!
Attention!
Perhatian!
I have a present for you.
Saya ada hadiah untuk awak.
The report cards for the mock test from September.
Kad laporan untuk ujian olok-olok dari September.
And there is one more thing.
Dan ada satu perkara lagi.
I'll distribute them in the order of your scores.
Saya akan mengedarkannya mengikut susunan markah anda.
- What? - Come on.
- Apa? - Ayuh.
- That's not right. - No!
- Itu tidak betul. - Tidak!
- You can't do that. - Ma'am.
- Anda tidak boleh berbuat demikian. - Puan.
- Be quiet! - I don't want that!
- Diam! - Saya tidak mahu itu!
When I call your name, come up here.
Apabila saya memanggil nama anda, datang ke sini.
Let me begin.
Biar saya mulakan.
First place in our class as well as the entire senior class.
Tempat pertama dalam kelas kami serta seluruh kelas senior.
Young Hoon.
Young Hoon.
Give a round of applause.
Beri tepukan gemuruh.
Young Soo, second place.
Young Soo, tempat kedua.
- Young Soo.
- Young Soo.
Yu Jung, third place.
Yu Jung, tempat ketiga.
- Class President! - Nice.
- Ketua Kelas! - Bagus.
- Young Sin. - Gosh.
- Dosa Muda. - Astaga.
- Thank you. - Yeon Ju.
- Terima kasih. - Yeon Ju.
- Hey.
- Hei.
- Jang Soo, good job. - You did so well, Yeon Ju.
- Jang Soo, kerja bagus. - Awak melakukannya dengan baik, Yeon Ju.
- So jealous. - Na Ra.
- Sangat cemburu. - Na Ra.
(Report Card for September Mock Test)
(Kad Laporan untuk Ujian Mock September)
All right. Two students came in last with the same mark.
Baiklah. Dua orang pelajar masuk terakhir dengan markah yang sama.
- Let's not humiliate them! - Right!
- Jangan kita malukan mereka! - Betul!
There are only two of you. What's the point?
Hanya ada kamu berdua. Apa gunanya?
Il Ha. Hee Rak. Come on up.
Il Ha. Hee Rak. Ayuh naik.
- A round of applause, everyone! - They came in last.
- Tepukan gemuruh, semua orang! - Mereka masuk terakhir.
Gosh. Unbelievable.
Astaga. sukar dipercayai.
Seriously.
Serius.
Thank you.
terima kasih.
Let's study harder next time.
Lain kali kita belajar lebih tekun.
- Okay.
- Okay.
Hey, you two!
Hei, kamu berdua!
Can every single teacher please come...
Bolehkah setiap guru datang...
to the teachers' office immediately?
ke pejabat guru segera?
I will repeat.
Saya akan ulangi.
Can every single teacher please come...
Bolehkah setiap guru datang...
- to the teachers' office? - That's all.
- ke pejabat guru? - Itu sahaja.
Prepare for class.
Bersedia untuk kelas.
Hand in your phones!
Serahkan telefon anda!
- Okay. - Oh, darn it.
- Okay. - Oh, sial.
Hand in your phones!
Serahkan telefon anda!
- Hand in your phones. - Do as you're told.
- Serahkan telefon anda. - Lakukan seperti yang anda disuruh.
Come on.
Ayuh.
- Give me a few minutes. - No.
- Beri saya beberapa minit. - Tidak.
Hey. Better luck next time.
Hei. Nasib baik lain kali.
- Kimchi. - What?
- Kimchi. - Apa?
See what's going on.
Lihat apa yang berlaku.
In the teachers' office?
Di pejabat guru?
Me?
saya?
Excuse me.
maafkan saya.
Go, now.
Pergi, sekarang.
Okay. I'll go.
Okay. saya akan pergi.
Why? Do you have a hunch?
kenapa? Adakah anda mempunyai firasat?
I have this real bad feeling.
Saya mempunyai perasaan yang tidak baik ini.
I don't like it.
saya tak suka.
What?
apa?
This is too sudden.
Ini terlalu mendadak.
And the seniors...
Dan para senior...
Ms. Park.
Cikgu Park.
My goodness. Ms. Park.
Ya ampun. Cikgu Park.
Let's go back upstairs.
Jom naik atas semula.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
It doesn't work.
Ia tidak berfungsi.
It looks like...
Nampak macam...
Hey. Wait, isn't it time for class?
Hei. Tunggu, bukankah masa untuk kelas?
What a loser.
Alangkah ruginya.
Guys.
Lelaki.
- The rolling admission's cancelled. - What?
- Kemasukan bergulir dibatalkan. - Apa?
- What... - What do you mean?
- Apa... - Apa maksud awak?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
- What? - Why cancel that?
- Apa? - Mengapa membatalkannya?
- That's weird. - Ms. Park. Are you serious?
- Itu pelik. - Cikgu Park. Adakah anda serius?
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Does that go for all high schools?
Adakah itu berlaku untuk semua sekolah menengah?
What happens to people who applied?
Apa yang berlaku kepada orang yang memohon?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is nonsense.
Ini mengarut.
Yes, we scored.
Ya, kami menjaringkan gol.
No, cancelling rolling admissions isn't enough.
Tidak, membatalkan kemasukan bergulir tidak mencukupi.
Don't we need the CSAT to be cancelled?
Tidakkah kita memerlukan CSAT untuk dibatalkan?
That's what we want.
Itu yang kita mahu.
Will you hear me out?
Adakah anda akan mendengar saya keluar?
Only the rolling admissions got cancelled.
Hanya kemasukan bergulir yang dibatalkan.
The CSAT will happen as scheduled.
CSAT akan berlaku seperti yang dijadualkan.
The CSAT's on?
CSAT dihidupkan?
And...
Dan...
I'll explain slowly if you all concentrate.
Saya akan terangkan perlahan-lahan jika anda semua menumpukan perhatian.
The Minister of National Defence will release...
Menteri Pertahanan Negara akan melepaskan...
a statement regarding the Student Reserve Forces.
kenyataan berkenaan Pasukan Simpanan Pelajar.
We'll head over to a reporter who's on site.
Kami akan menuju ke wartawan yang berada di tapak.
Oh Eun Ji will report.
Oh Eun Ji akan melaporkan.
I'm outside the briefing room at the Ministry of National Defence.
Saya berada di luar bilik taklimat di Kementerian Pertahanan Negara.
An emergency announcement will soon be made.
Pengumuman kecemasan akan dibuat tidak lama lagi.
Minister Park Sang Man just stepped onto the podium.
Menteri Park Sang Man baru sahaja melangkah ke podium.
Let's hear what he has to say.
Jom dengar apa yang dia nak cakap.
(Ministry of National Defence)
(Kementerian Pertahanan Negara)
I'm Minister Park Sang Man.
Saya Menteri Park Sang Man.
It has been a year since the unidentified spheres...
Sudah setahun sejak sfera yang tidak dikenali...
appeared in our skies.
muncul di langit kita.
As of now, we cannot determine the level of threat,
Setakat ini, kita tidak dapat menentukan tahap ancaman,
- but at any moment... - Isn't a minister high up?
- tetapi pada bila-bila masa... - Bukankah menteri yang tinggi?
- Super high up. - To be prepared,
- Sangat tinggi. - Untuk bersedia,
please understand we must issue a nationwide mobilization order.
harap maklum kita mesti mengeluarkan perintah mobilisasi di seluruh negara.
- A what? - A nationwide...
- Apa? - Di seluruh negara...
Other than military personnel who are currently serving,
Selain anggota tentera yang sedang berkhidmat,
those who will soon be drafted,
mereka yang akan digubal tidak lama lagi,
military reservists,
simpanan tentera,
male and female adults up to the age of 24,
lelaki dan perempuan dewasa sehingga umur 24 tahun,
and...
dan...
those who are currently high-school seniors...
mereka yang kini berada di sekolah menengah...
will all be mobilized.
semua akan digerakkan.
High-school seniors?
Warga emas sekolah menengah?
- Us?
- Kami?
- Why us? - What about the CSAT?
- Kenapa kita? - Bagaimana dengan CSAT?
- What does that mean?
- Apa maksudnya?
What happens to us seniors?
Apa yang berlaku kepada kami warga emas?
Be quiet so I can listen.
Diam supaya saya boleh mendengar.
Students will be contacted through their schools.
Pelajar akan dihubungi melalui sekolah mereka.
We have no choice...
Kami tiada pilihan...
but to cancel the rolling admissions...
tetapi untuk membatalkan kemasukan bergulir...
to all universities and colleges...
kepada semua universiti dan kolej...
for the year 2023.
untuk tahun 2023.
They're cancelled?
Mereka dibatalkan?
It must be for real. It's all over the internet.
Ia mesti benar. Ia ada di seluruh internet.
We hope to keep regular admissions open as scheduled.
Kami berharap untuk memastikan kemasukan tetap dibuka seperti yang dijadualkan.
High-school seniors will receive military training...
Warga emas sekolah menengah akan menerima latihan ketenteraan...
besides their regular classes.
selain kelas biasa mereka.
The government has decided to grant extra points...
Kerajaan telah memutuskan untuk memberikan mata tambahan...
to students who agree to receive military training.
kepada pelajar yang bersetuju menerima latihan ketenteraan.
- What does that mean? - We'll discuss the extra points...
- Apa maksudnya? - Kami akan membincangkan mata tambahan...
with the Ministry of Education...
bersama Kementerian Pendidikan...
We have classes and military training?
Kami mempunyai kelas dan latihan ketenteraan?
What's this about military training and extra points?
Apakah ini tentang latihan ketenteraan dan mata tambahan?
- We still have to take the CSAT? - What a stupid question.
- Kita masih perlu mengambil CSAT? - Soalan yang bodoh.
It doesn't make sense.
Ia tidak masuk akal.
Silence!
senyap!
Silence.
senyap.
As you just heard, there will be military training...
Seperti yang anda baru dengar, akan ada latihan ketenteraan...
apart from your regular classes.
selain daripada kelas biasa anda.
The government says you're categorized as reservists.
Kerajaan mengatakan anda dikategorikan sebagai simpanan.
You're reserve forces,
Anda pasukan simpanan,
so don't worry too much.
jadi jangan risau sangat.
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Penilaian prestasi, Darjah 12, Sekolah Menengah Sungjin)
Yu Jung, hand these out.
Yu Jung, serahkan ini.
Okay.
Okay.
What's that?
Apa itu?
- It must be for real. - What about the CSAT?
- Ia mesti benar. - Bagaimana dengan CSAT?
- Hey, move it! - Move faster.
- Hei, gerakkannya! - Bergerak lebih cepat.
(Military Training Consent Form)
(Borang Persetujuan Latihan Tentera)
What the heck?
Apa kejadahnya?
- Be quick. - Sorry.
- Cepat. - Maaf.
That's a military training consent form.
Itu borang kebenaran latihan tentera.
Show it to your parents.
Tunjukkan kepada ibu bapa anda.
- For real? - No way.
- Sebenarnya? - Tidak boleh.
Ms. Park. We must camp together?
Cikgu Park. Kita mesti berkhemah bersama?
What happens to people who don't sign this?
Apa yang berlaku kepada orang yang tidak menandatangani ini?
I'm not sure,
saya tidak pasti,
but it'll be replaced with a remote learning class.
tetapi ia akan digantikan dengan kelas pembelajaran jauh.
How many extra points do we get?
Berapa banyak mata tambahan yang kita dapat?
Is there a differential system?
Adakah terdapat sistem pembezaan?
The details will come out later.
Butirannya akan keluar kemudian.
I'll share as soon as I hear from the Ministry of Education.
Saya akan kongsikan sebaik sahaja saya mendengar daripada Kementerian Pendidikan.
What I am sure about is that only those...
Apa yang saya pasti ialah hanya mereka...
who apply for military training get extra points.
yang memohon latihan ketenteraan mendapat mata tambahan.
Get the form signed if you want them.
Dapatkan borang ditandatangani jika anda mahukannya.
Ms. Park. What about people who'll major in performing arts?
Cikgu Park. Bagaimana pula dengan mereka yang akan mengambil jurusan seni persembahan?
Are we going to war?
Adakah kita akan berperang?
What if we're skipping college?
Bagaimana jika kita ponteng kolej?
How long will the training last?
Berapa lama latihan akan berlangsung?
What if we quit halfway through?
Bagaimana jika kita berhenti separuh jalan?
Where will the training take place?
Di manakah latihan akan diadakan?
I know you're flustered and in shock.
Saya tahu awak bingung dan terkejut.
I am too.
saya pun begitu.
But...
Tetapi...
let's not worry.
jangan risau.
Keep studying hard and stick with the military training too.
Teruskan belajar bersungguh-sungguh dan tetap dengan latihan ketenteraan juga.
Just keep doing what you always did.
Teruskan melakukan apa yang selalu anda lakukan.
Don't forget the years of work...
Jangan lupa tahun bekerja...
you put in to go to a good university.
anda dimasukkan ke dalam untuk pergi ke universiti yang baik.
Okay?
Okay?
What the heck...
apa kejadahnya...
- Study hard! - What?
- Belajar rajin-rajin! - Apa?
- Ms. Park, we're not... - Ms. Park!
- Cik Park, kami tidak... - Cik Park!
- Ms. Park. - Explain what's going on!
- Cikgu Park. - Terangkan apa yang sedang berlaku!
- What's happening? - Ms. Park!
- Apa yang berlaku? - Cik Park!
Hey, look at this.
Hei, lihat ini.
"Worst national defence crisis since the constitution."
"Krisis pertahanan negara terburuk sejak perlembagaan."
- This means there will be war. - No way.
- Ini bermakna akan berlaku perang. - Tidak boleh.
Why does it have to be high-school seniors?
Kenapa mesti senior sekolah menengah?
What about the others?
Bagaimana dengan yang lain?
I know. Shouldn't we be exempt so we can study?
saya tahu. Bukankah kita patut dikecualikan supaya kita boleh belajar?
That's more fair.
Itu lebih adil.
To us, college is everything.
Bagi kami, kolej adalah segala-galanya.
How hard would we train if they offered up extra points?
Seberapa sukar kita akan berlatih jika mereka menawarkan mata tambahan?
That's why it's us.
Itulah sebabnya kita.
For the first time in your life, you sounded convincing.
Buat pertama kali dalam hidup anda, anda terdengar meyakinkan.
They won't suddenly start a war, will they?
Mereka tidak akan tiba-tiba memulakan peperangan, bukan?
- Against what? - Them.
- Terhadap apa? - Mereka.
- Against them? - Yes.
- Terhadap mereka? - Ya.
It would look pathetic to go to war...
Ia akan kelihatan menyedihkan untuk pergi berperang...
- against balloons. - Would it?
- melawan belon. - Boleh?
It's true!
Memang betul!
What? You got it too?
apa? Anda juga mendapatnya?
For real?
Sebenarnya?
I don't know. Maybe we'll fight the balloons.
saya tak tahu. Mungkin kita akan lawan belon.
Bye.
Selamat tinggal.
Shut your mouth. Bye.
tutup mulut. Selamat tinggal.
Take care. See you.
Jaga diri. jumpa awak.
It must be for real.
Ia mesti benar.
Hey. If you're done, skip off to your own seat.
Hei. Jika anda sudah selesai, langkau ke tempat duduk anda sendiri.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
There's a penalty for not handing in your phone.
Terdapat penalti kerana tidak menyerahkan telefon anda.
If I beat you to a pulp,
Jika saya mengalahkan awak sampai mati,
how many penalty points do I get?
berapa banyak mata penalti yang saya dapat?
What? Are you scared?
apa? Adakah anda takut?
- Darn you. - Oh, no!
- Jahanam awak. - Oh, tidak!
You scumbag.
kau bangang.
- Stop them. - You stop them!
- Hentikan mereka. - Anda hentikan mereka!
Darn you.
Jahanam awak.
- You scumbag.
- Awak bajingan.
What?
apa?
Stop them! Do something!
Hentikan mereka! buat sesuatu!
You're all so annoying!
Anda semua sangat menjengkelkan!
- Come at me! - Darn you.
- Datang pada saya! - Jahanam awak.
Screw you.
Skru awak.
- Stop it! - Let go!
- Hentikan! - Lepaskan!
What, dirtbag? What?
Apa, beg kotoran? apa?
My gosh...
Ya ampun...
Hey. Soldiers.
Hei. askar.
Guys.
Lelaki.
What?
apa?
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan di sini?
- I don't know. - It must be that.
- Saya tidak tahu. - Ia mesti begitu.
All personnel and firearms accounted for.
Semua kakitangan dan senjata api diambil kira.
Unpack the firearms first.
Buka bungkus senjata api dahulu.
The rest, head indoors.
Selebihnya, pergi ke dalam rumah.
We're screwed.
Kami kacau.
I should call Mom.
Saya patut telefon ibu.
It looks serious.
Nampak serius.
What's going on?
Apa yang berlaku?
- Unbelievable. - We just found out about it.
- Tidak boleh dipercayai. - Kami baru mengetahuinya.
They can't be here for us.
Mereka tidak boleh berada di sini untuk kita.
(Band-aids)
(Bantuan band)
Are you all right?
Adakah anda sihat?
About what?
Tentang apa?
You fought earlier.
Awak bergaduh tadi.
So,
Jadi,
the kids in our class are nice if you get to know them.
kanak-kanak dalam kelas kami bagus jika anda mengenali mereka.
You could become friends or...
Anda boleh menjadi kawan atau...
I don't want to make friends.
Saya tidak mahu berkawan.
We're just passing acquaintances.
Kami hanya melewatkan kenalan.
You meet and befriend people like you after school.
Anda bertemu dan berkawan dengan orang seperti anda selepas sekolah.
That's easier.
Itu lebih mudah.
You don't have to be so considerate or cautious.
Anda tidak perlu terlalu bertimbang rasa atau berhati-hati.
People who will benefit me.
Orang yang akan memberi manfaat kepada saya.
Those are my friends.
Itulah kawan-kawan saya.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
Is that it?
Adakah itu?
Will you sign the military training consent form?
Adakah anda akan menandatangani borang kebenaran latihan ketenteraan?
I can't sign it.
Saya tidak boleh menandatanganinya.
My parents have to.
Ibu bapa saya terpaksa.
See you.
jumpa awak.
Mom.
mak.
Who will care for your siblings if you go to training camp?
Siapa yang akan menjaga adik-beradik anda jika anda pergi ke kem latihan?
Mom and Dad leave for work at dawn.
Ibu dan ayah bertolak ke tempat kerja pada waktu subuh.
Can't you just study at home?
Tidak bolehkah anda belajar di rumah sahaja?
The other kids will get extra points.
Kanak-kanak lain akan mendapat mata tambahan.
One point could mean an Ivy League school.
Satu mata boleh bermakna sekolah Ivy League.
No rolling admissions means I have a much better chance.
Tiada kemasukan bergulir bermakna saya mempunyai peluang yang lebih baik.
I'm worried about the younger kids.
Saya bimbang tentang anak-anak yang lebih muda.
Why should I always sacrifice for them?
Kenapa saya perlu sentiasa berkorban untuk mereka?
Sign it.
Tandatanganinya.
Okay, fine.
Okay, baiklah.
You said you'd be late.
Awak kata awak akan lambat.
Yes, but I left early.
Ya, tetapi saya pergi awal.
You said...
awak kata...
you'd draw cartoons or something.
anda akan melukis kartun atau sesuatu.
You don't need a college degree.
Anda tidak memerlukan ijazah kolej.
Staying alone at home will be so boring.
Tinggal bersendirian di rumah akan menjadi sangat membosankan.
I'd rather be with the others.
Saya lebih suka bersama yang lain.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
Don't sleep out because I'm not home.
Jangan tidur di luar kerana saya tiada di rumah.
And don't go clubbing as much.
Dan jangan pergi clubbing sangat.
My gosh. Listen, I'm your mom and it's my life to live.
Ya ampun. Dengar, saya ibu awak dan hidup saya untuk hidup.
Cheers.
sorakan.
(Military Training Consent Form)
(Borang Persetujuan Latihan Tentera)
I don't want to go.
Saya tidak mahu pergi.
Why bother when I can't go to college anyway?
Mengapa perlu bersusah payah apabila saya tidak boleh pergi ke kolej pula?
Whether you go to college or not,
Sama ada anda pergi ke kolej atau tidak,
I can't stand the sight of you doing nothing at home.
Saya tidak tahan melihat awak tidak melakukan apa-apa di rumah.
Can we have another soju?
Bolehkah kita makan soju lagi?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
There will be this online class.
Akan ada kelas online ini.
You don't even study at school.
Awak tak belajar pun kat sekolah.
I'll be darned if I believe you'd study at home.
Saya akan terkutuk jika saya percaya anda akan belajar di rumah.
Go to training.
Pergi ke latihan.
But I don't want to.
Tetapi saya tidak mahu.
Do your best.
Buat yang terbaik.
Do all you can to get extra points.
Lakukan semua yang anda boleh untuk mendapatkan mata tambahan.
Raise your hand and volunteer for training, okay?
Angkat tangan dan sukarelawan untuk latihan, okay?
Now you must compete with...
Kini anda mesti bersaing dengan...
all the gifted kids from the special high schools.
semua kanak-kanak berbakat dari sekolah menengah khas.
Don't you fail to get into Seoul National University...
Tidakkah anda gagal untuk masuk ke Universiti Kebangsaan Seoul...
over a few points.
atas beberapa mata.
Okay, so stop it.
Okay, jadi hentikan.
This is such an important time...
Ini adalah masa yang sangat penting...
and you got into a fight?
dan awak bergaduh?
I said I fell.
Saya kata saya jatuh.
- I'll take it. - But...
- Saya akan mengambilnya. - Tetapi...
Okay, good.
Okay, bagus.
Don't take too long a break, okay?
Jangan berehat terlalu lama, okay?
Okay, Private Ryan.
Okay, Private Ryan.
He's packing excitedly, of course.
Dia sedang mengemas dengan teruja, sudah tentu.
Here.
Di sini.
Why are you taking this?
Mengapa anda mengambil ini?
Mom, this is the most precious one.
Ibu, ini yang paling berharga.
You fool.
awak bodoh.
You're my son, but you're such an embarrassment.
Awak anak saya, tetapi awak sangat memalukan.
Oh. No, not at all.
Oh. Tidak, tidak sama sekali.
I'm worried, of course.
Saya bimbang, sudah tentu.
But what can I do?
Tetapi apa yang boleh saya lakukan?
They have to do it.
Mereka perlu melakukannya.
- Yes. - Okay.
- Ya. - Okay.
Yes.
ya.
We must trust them when they say school's safer.
Kita mesti mempercayai mereka apabila mereka mengatakan sekolah lebih selamat.
Okay, bye.
Okay, bye.
You need things like this when you train.
Anda memerlukan perkara seperti ini apabila anda berlatih.
The more, the better.
Lebih banyak, lebih baik.
It's just four weeks. I'll never use all this up.
Baru empat minggu. Saya tidak akan menggunakan semua ini.
Dad.
Ayah.
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
You'll do things like run,
Anda akan melakukan perkara seperti berlari,
learn how to pack your bags, and shoot.
belajar cara mengemas beg anda, dan menembak.
Don't you worry.
awak jangan risau.
You're like me, so you'll do fine.
Anda seperti saya, jadi anda akan melakukannya dengan baik.
When I was in the army,
Semasa saya dalam tentera,
I was a top marksman and model squad leader.
Saya adalah seorang penembak jitu dan ketua skuad model.
Mom said you didn't go to the actual army.
Ibu kata kamu tidak pergi ke tentera sebenarnya.
Go on, help him pack.
Pergi, tolong dia berkemas.
You'll be with your friends,
Anda akan bersama rakan-rakan anda,
so do as the soldiers say,
jadi lakukan seperti yang dikatakan tentera,
and eat well.
dan makan dengan baik.
Don't get hurt.
jangan terluka.
Are you crying? Why would you cry?
Adakah anda menangis? Mengapa anda akan menangis?
Chi Yeol, look after yourself.
Chi Yeol, jaga diri.
Just come back healthy and safely, okay?
Barulah kembali sihat dan selamat, okay?
Don't worry.
jangan risau.
Will you just sign this for me?
Adakah anda hanya akan menandatangani ini untuk saya?
Darn it.
sial.
Why are you crying when he's not going off to his death?
Mengapa anda menangis apabila dia tidak akan mati?
What if he does?
Bagaimana jika dia melakukannya?
Whatever.
apapun.
I'm not going off to die.
Saya tidak akan mati.
Why make a fuss?
Kenapa buat kecoh?
(Let's go to university!)
(Jom masuk universiti!)
Move it.
gerakkannya.
Hey.
Hei.
Hello.
Hello.
- Just a quick photo. - Leave it.
- Hanya gambar cepat. - Biarkan.
Salute!
salut!
(Sungjin High School)
(Sekolah Menengah Sungjin)
Hello, there.
Hello, di sana.
- You filled it in? - Yes.
- Anda mengisinya? - Ya.
Awesome.
Hebat.
Do Yoon, did you fill it in?
Adakah Yoon, adakah anda mengisinya?
That's insane.
Itu gila.
I'll come for kimchi stew afterwards.
Saya akan datang untuk rebus kimchi selepas itu.
Hey.
Hei.
Good morning!
selamat pagi!
Go away, will you?
Pergi pergi, boleh?
- One, two, three. - One...
- Satu, dua, tiga. - Satu...
Gosh, you brought a lot of stuff.
Astaga, awak bawa banyak barang.
Most of them filled in the form.
Kebanyakan mereka mengisi borang.
My mom hates the idea of me...
Ibu saya benci idea saya...
not going to college more than going to training.
tidak pergi ke kolej lebih daripada pergi ke latihan.
Mine too. I was so shocked.
Milik saya juga. Saya sangat terkejut.
Ha Na, are you emigrating? Why did you bring two suitcases?
Ha Na, adakah anda berhijrah? Kenapa awak bawa dua beg pakaian?
I had a hard time cutting them down to two.
Saya mempunyai masa yang sukar untuk mengurangkan mereka kepada dua.
I only brought half my makeup.
Saya hanya membawa separuh alat solek saya.
Did you set up a chewing gum store?
Adakah anda telah menyediakan kedai gula-gula getah?
Yes.
ya.
My post-meal dessert.
Pencuci mulut selepas makan saya.
To freshen my palate.
Untuk menyegarkan lelangit saya.
Do you want one?
Adakah anda mahu satu?
- Hey! Just brush your teeth!
- Hei! Berus gigi sahaja!
You're disgusting.
awak ni menjijikkan.
- Go away. - How gross.
- Pergi pergi. - Betapa kejamnya.
Why are you acting like you need to pee?
Mengapa anda bertindak seperti anda perlu kencing?
It's nothing.
Bukan apa.
Hi, Na Ra.
Hai, Na Ra.
You!
awak!
You...
awak...
- What about me? - Your face turned red.
- Bagaimana dengan saya? - Muka awak menjadi merah.
What?
apa?
- Na Ra! - Don't.
- Na Ra! - Jangan.
Don't you dare.
Jangan awak berani.
Go to your seats.
Pergi ke tempat duduk anda.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Did you sleep well?
Adakah anda tidur dengan nyenyak?
Listen up.
Dengar baik-baik.
There's someone you need to meet.
Ada seseorang yang perlu anda temui.
Salute.
tabik hormat.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
I'm Lieutenant Lee Chun Ho, your platoon commander,
Saya Leftenan Lee Chun Ho, komander platun anda,
in charge of Class 3-2.
menjaga Kelas 3-2.
Lieutenant Lee...
Leftenan Lee...
will explain your training regime.
akan menerangkan rejim latihan anda.
There's a diamond on his forehead.
Ada berlian di dahinya.
You are Sungjin High Battalion Combat Platoon Two.
Anda ialah Platun Tempur Batalion Tinggi Sungjin Dua.
I'm your commander.
Saya komander awak.
Most of the training will happen...
Kebanyakan latihan akan berlaku...
in the evening, after your regular classes.
pada waktu petang, selepas kelas biasa anda.
- What? After school? - No way.
- Apa? Selepas sekolah? - Tidak boleh.
- After school? - I need to play games.
- Selepas sekolah? - Saya perlu bermain permainan.
If there's a special agenda,
Jika ada agenda khas,
training will take priority.
latihan akan diutamakan.
Keep that in mind.
Ingatlah itu.
Class president.
ketua kelas.
Yes?
ya?
You're the Senior Private.
Awak Swasta Kanan.
- What? - What does that mean?
- Apa? - Apa maksudnya?
I don't know.
saya tak tahu.
- Do you know? - What's a Senior Private?
- Adakah anda tahu? - Apa itu Prebet Kanan?
Next, I'll select a clerk who'll record your training...
Seterusnya, saya akan memilih seorang kerani yang akan merekodkan latihan anda...
as well as your videos to send home.
serta video anda untuk dihantar ke rumah.
Any volunteers?
Ada sukarelawan?
Hey, look away. Don't look at him.
Hei, pandang jauh. Jangan pandang dia.
- You do it. - Are you crazy? Why me?
- Awak buat. - Adakah anda gila? kenapa saya?
Don't volunteer.
Jangan sukarela.
No one?
tiada sesiapa?
Broadcasting Club, anyone?
Kelab Penyiaran, sesiapa?
Then I'll randomly select...
Kemudian saya akan memilih secara rawak...
Mr. Commander?
Tuan Komander?
Can I recommend someone?
Bolehkah saya mengesyorkan seseorang?
Young Hoon.
Young Hoon.
Will you have a go?
Adakah anda akan pergi?
Me?
saya?
Yes. I think you'd learn a lot...
ya. Saya rasa anda akan belajar banyak...
from the experience.
daripada pengalaman.
What should I learn?
Apa yang perlu saya pelajari?
Jang Young Hoon. Just do it. It's not a big deal.
Jang Young Hoon. Lakukan sahaja. Ia bukan masalah besar.
Then you do it.
Kemudian anda melakukannya.
Give it a go and if you don't like it,
Cubalah dan jika anda tidak menyukainya,
I'll let you swap.
Saya akan benarkan anda bertukar.
I have to study.
Saya perlu belajar.
I don't want to waste my time.
Saya tidak mahu membuang masa saya.
Gosh, what a punk.
Astaga, sungguh punk.
That's fine.
tak apa.
I told you he's weird.
Aku dah cakap dia pelik.
What a piece of work.
Apa kerjanya.
You there, Private.
Awak di sana, Swasta.
He means you, idiot.
Dia maksudkan awak, bodoh.
Who... Me?
Siapa... Saya?
You're the clerk.
Awak kerani.
Any objections?
Sebarang bantahan?
Well...
Nah...
No.
Tidak.
You get three bonus points.
Anda mendapat tiga mata bonus.
- What?
- Apa?
So does the Senior Private.
Begitu juga dengan Prebet Kanan.
What?
apa?
- Just like that? - So many points?
- Begitu sahaja? - Banyak mata?
There's a bonus point system separate to the extra CSAT points.
Terdapat sistem mata bonus yang berasingan dengan mata CSAT tambahan.
You'll be scored for your attitude and aptitude,
Anda akan mendapat markah untuk sikap dan kebolehan anda,
and ten bonus points equals one extra CSAT point.
dan sepuluh mata bonus bersamaan dengan satu mata CSAT tambahan.
Accumulate 30 penalty points and you'll be discharged.
Kumpul 30 mata penalti dan anda akan dilepaskan.
All the extra CSAT points you earned will be scrubbed.
Semua mata CSAT tambahan yang anda perolehi akan digosok.
- What? - What the heck?
- Apa? - Apa kejadahnya?
- Darn it. - Then...
- Sial. - Kemudian...
we'll head to the dormitory.
kami akan menuju ke asrama.
The dormitory?
Asrama?
- Where's that? - What?
- Di mana itu? - Apa?
A dormitory?
Asrama?
We have one?
Kami ada satu?
Go away!
pergi pergi!
- I told you. - Get moving, you jerk.
- Saya beritahu awak. - Bergeraklah, bodoh.
- Hey! - Ouch. Get lost.
- Hei! - Aduh. Sesat.
- Darn you. - Go!
- Jahanam awak. - Pergi!
Hurry up, will you?
Cepat, boleh?
Each locker has a name on it. Find your name.
Setiap loker mempunyai nama di atasnya. Cari nama anda.
That's your spot.
Itulah tempat anda.
Get moving quickly.
Cepat bergerak.
- Hello. - Hey. He said "quickly."
- Hello. - Hei. Dia berkata "cepat."
- Look at my bowl. - Here's mine.
- Lihat mangkuk saya. - Ini saya.
- Hey! - Look, that's us!
- Hei! - Lihat, itu kita!
- Nice!
- Bagus!
Darn it. I can't sleep on a bad mattress.
sial. Saya tidak boleh tidur di atas tilam yang buruk.
As if. You always sleep at your desk and drool all over it.
Seolah-olah. Anda sentiasa tidur di meja anda dan terliur di atasnya.
Hey, don't you feel like we're here to shoot "Real Men?"
Hei, tidakkah anda rasa kami berada di sini untuk menembak "Lelaki Sejati?"
Oh, you're right.
Oh, awak betul.
Private Woo Hee Rak!
Persendirian Woo Hee Rak!
- Private First Class Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
- Wang Tae Man Persendirian Kelas Pertama! - Kim Duk Joong!
Let's go!
jom pergi!
Attention.
Perhatian.
Oh, no!
Oh, tidak!
Unpack and get settled in quickly.
Buka bungkusan dan dapatkan dengan cepat.
We will distribute firearms in the field.
Kami akan mengedarkan senjata api di lapangan.
Assemble in the field in exactly 30 minutes from now.
Berkumpul di padang tepat 30 minit dari sekarang.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yes. We got it, sir!
ya. Kami mendapatnya, tuan!
- Yes, sir. - Hey.
- Ya, tuan. - Hei.
That's all for now.
Itu sahaja buat masa ini.
You little...
awak kecil...
Bye.
Selamat tinggal.
"Assemble in exactly 30 minutes from now. Go!"
"Berkumpul tepat 30 minit dari sekarang. Pergi!"
Yes!
Ya!
- Hey, did you see that jerk's name? - What is it?
- Hei, adakah anda melihat nama si brengsek itu? - Apa itu?
- His name is Won Bin! - Won Bin?
- Namanya Won Bin! - Won Bin?
Why is he so tanned?
Kenapa dia berkulit sawo matang?
Was it always this big?
Adakah ia sentiasa sebesar ini?
Hey, I brought this.
Hei, saya bawa ini.
I brought this too.
Saya membawa ini juga.
- Great minds think alike! - Yes!
- Fikiran yang hebat berfikir sama! - Ya!
- How many did you bring? - I brought tons.
- Berapa banyak yang awak bawa? - Saya membawa banyak.
Me too. We should eat it while we're here.
Saya juga. Kita patut makan semasa kita berada di sini.
- Totally. - My mom won't let me eat it.
- Sama sekali. - Ibu saya tidak membenarkan saya memakannya.
Girls, what did you bring?
Perempuan, apa yang kamu bawa?
I brought my perfume.
Saya membawa minyak wangi saya.
- Oh! Can I smell it? - It smells really good.
- Oh! Bolehkah saya menghidunya? - Baunya sangat sedap.
- I want to smell it too. - What do you think?
- Saya mahu menghidunya juga. - Apa pendapat anda?
- Hey, it smells so good! - It smells really good.
- Hei, baunya sangat sedap! - Baunya sangat sedap.
- Hey. - I want some too.
- Hei. - Saya nak juga.
- Can I have some too? - Girls, I brought my camera.
- Boleh saya dapatkan juga? - Perempuan, saya bawa kamera saya.
- Nice! - Let's take pictures.
- Bagus! - Jom tangkap gambar.
Gather around.
Berkumpul.
All right, 1, 2, 3. Make a V!
Baiklah, 1, 2, 3. Buat V!
- No! - Don't let anyone see them.
- Tidak! - Jangan biarkan sesiapa melihat mereka.
- Don't reveal your cards. - Only you can see them.
- Jangan dedahkan kad anda. - Hanya anda boleh melihat mereka.
But what is this?
Tetapi apakah ini?
It's the November card. Double Junks.
Ia adalah kad November. Sampah Berganda.
It's my grandma's favourite card.
Ia adalah kad kegemaran nenek saya.
Put it here. It's the same month.
Letakkan di sini. Ia adalah bulan yang sama.
You're a liar.
Awak penipu.
You've done this before.
Anda telah melakukan ini sebelum ini.
Go on and play.
Pergi dan bermain.
Hey, girls. What does "personal firearms" mean?
Hei, perempuan. Apakah maksud "senjata api peribadi"?
- I don't know. - No idea.
- Saya tidak tahu. - Tiada idea.
Personal guns, you idiot.
Senjata peribadi, bodoh.
- I see. They're guns. - Oh, look!
- Saya nampak. Mereka senapang. - Oh, lihat!
- Oh, my. - That looks awesome.
- Oh, saya. - Itu kelihatan hebat.
Hey, let's take lots of pictures.
Hei, jom tangkap gambar banyak-banyak.
- Attention. - Hey, of course!
- Perhatian. - Hey, sudah tentu!
- I told you. - I told you too.
- Saya beritahu awak. - Saya juga memberitahu anda.
- Attention! - Goodness.
- Perhatian! - Kebaikan.
Do you think this is a camping trip?
Adakah anda fikir ini adalah perjalanan perkhemahan?
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
Any items that you won't need here...
Apa-apa barang yang anda tidak perlukan di sini...
must be submitted at once.
mesti diserahkan sekali gus.
- What is this? - No!
- Apa ini? - Tidak!
- Curling irons, toys, lipsticks! - Oh, no.
- Alat keriting, mainan, gincu! - Oh, tidak.
Foundation, perfume... What? A scented candle?
Foundation, minyak wangi... Apa? Lilin wangi?
Your foundation, lipstick...
Asas anda, gincu...
You little...
awak kecil...
Hey, quick.
Hei, cepat.
- Don't move. - Hide this, quick!
- Jangan bergerak. - Sembunyikan ini, cepat!
What? Cigarettes?
apa? Rokok?
Girls, get moving at once!
Gadis, bergerak segera!
Go!
Pergi!
Hey, hurry!
Hei, cepat!
Submit them all. Why you little...
Serahkan semuanya. Kenapa awak kecil...
That moment, I just knew.
Saat itu, saya baru tahu.
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
This is so wrong.
Ini sangat salah.
Hey, can we take back our agreement?
Hei, boleh kita tarik balik perjanjian kita?
What? No one's doing that?
apa? Tiada siapa yang melakukan itu?
Gosh.
Astaga.
- Darn it!
- Sial!
The seniors in the classrooms...
Warga emas di dalam kelas...
Make sure you check the number of students.
Pastikan anda menyemak bilangan pelajar.
- Assemble at once. - Yes, sir.
- Berkumpul sekali gus. - Ya, tuan.
- Once you check in... - Move it!
- Sebaik sahaja anda mendaftar masuk... - Alihkan!
- Hurry! - Class Two!
- Cepat! - Kelas Dua!
- Fall into one line. - Form a line.
- Jatuh dalam satu baris. - Bentuk garisan.
Fall into one line.
Jatuh dalam satu baris.
Hurry up!
Cepatlah!
- Go, quick. This way. - Class Two!
- Pergi, cepat. dengan cara ini. - Kelas Dua!
- Hurry up. - Fall into one line.
- Cepat. - Jatuh dalam satu baris.
- Which class? - Class Two!
- Kelas mana? - Kelas Dua!
- Hurry! - Stand over here.
- Cepat! - Berdiri di sini.
Attention.
Perhatian.
We'll distribute firearms now, so focus!
Kami akan mengedarkan senjata api sekarang, jadi fokus!
Stay still, will you?
Tetap diam, boleh?
Hey, Young Hoon. Do you want to be a clerk?
Hei, Young Hoon. Adakah anda ingin menjadi kerani?
Well, I don't really need the bonus points.
Nah, saya tidak memerlukan mata bonus.
But you could really use some extra points.
Tetapi anda benar-benar boleh menggunakan beberapa mata tambahan.
My gosh.
Ya ampun.
- But... - Hey, Kimchi.
- Tetapi... - Hei, Kimchi.
The platoon leader told you to do it.
Ketua platun suruh awak buat.
Stop bugging him. You should just do it.
Berhenti mengganggunya. Anda hanya perlu melakukannya.
Oh, okay.
Oh, okay.
When you receive your firearm, shout the serial number.
Apabila anda menerima senjata api anda, jerit nombor siri.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I can barely hear you. Do you understand?
Saya hampir tidak boleh mendengar anda. Adakah anda faham?
- Yes, sir!
- Ya, tuan!
Private Kim Yu Jung.
Persendirian Kim Yu Jung.
It's 701404.
Ia 701404.
Thank you.
terima kasih.
Private Kim Duk Joong. Serial number 701403!
Prebet Kim Duk Joong. Nombor siri 701403!
Next.
Seterusnya.
- Next.
- Seterusnya.
The weight's not bad.
Berat tidak teruk.
Who said you could goof around with a firearm in your hand?
Siapa kata anda boleh bermain-main dengan senjata api di tangan anda?
Oh, I'm sorry.
Oh, saya minta maaf.
What makes them think they could give us guns?
Apa yang membuatkan mereka fikir mereka boleh memberi kita senjata?
- I wonder too. - Next.
- Saya tertanya-tanya juga. - Seterusnya.
Private Kim Chi Yeol.
Persendirian Kim Chi Yeol.
Serial number 701406. That's it.
Nombor siri 701406. Itu sahaja.
Next.
Seterusnya.
- Look at this. - My gosh.
- Lihat ini. - Ya ampun.
Gosh, it's so heavy. We have to carry it around all the time?
Astaga, berat sangat. Kita perlu membawanya sepanjang masa?
Right? It's nuts.
Betul ke? Memang gila.
If we lose it, we get kicked out. We'll have to pay a fine too.
Jika kita kalah, kita akan ditendang keluar. Kami juga perlu membayar denda.
Hey, doesn't it look just like the ones you see in the game?
Hei, bukankah ia kelihatan seperti yang anda lihat dalam permainan?
But they don't use the M16 rifle in the game.
Tetapi mereka tidak menggunakan senapang M16 dalam permainan.
There's too much rebound, and it's too loud.
Terdapat terlalu banyak lantunan, dan ia terlalu kuat.
Where does the M16 appear? 5 or 7?
Di manakah M16 muncul? 5 atau 7?
Are you that dumb? You've played the game thousands of times.
Adakah anda sebodoh itu? Anda telah bermain permainan itu beribu-ribu kali.
It was Five.
Ia adalah Lima.
Of course, you know everything about the game.
Sudah tentu, anda tahu segala-galanya tentang permainan.
Darn, I wish I got the Kar98k. That's my specialty.
Darn, saya harap saya mendapat Kar98k. Itulah kepakaran saya.
Hey.
Hei.
Shut it and run.
Tutup dan lari.
No.
Tidak.
- Run. - Go!
- Lari. - Pergi!
Hold on, guys. Give me just two seconds.
Tunggu, kawan. Beri saya hanya dua saat.
- Two seconds? - Go!
- Dua saat? - Pergi!
- Go. Run! - Just two seconds.
- Pergi. Lari! - Hanya dua saat.
Go. Get him!
Pergi. Dapatkan dia!
- What are you doing? - Help me.
- Apa yang awak buat? - Tolong saya.
Hey, guys. Goodness. What are you doing?
Hei, kawan-kawan. Kebaikan. awak buat apa?
- Oh, my. - You little brats.
- Oh, saya. - Kamu anak nakal.
Hey, wait. Hey!
Hei, tunggu. Hei!
Hey, get back here. Goodness.
Hei, kembali ke sini. Kebaikan.
Sit back down!
Duduk balik!
- Move over. - Hey!
- Bergerak. - Hei!
Your break is over. Assemble.
rehat awak dah habis. Berhimpun.
You guys too. Assemble!
Kamu juga. Berhimpun!
Come on down!
Ayuh turun!
You guys, stop that and assemble!
Kalian, hentikan itu dan berhimpun!
Hey, old man!
Hei, orang tua!
"Old man?"
"Orang tua?"
I'm not old!
Saya tidak tua!
I'm 21.
Saya 21.
I'm only two years older than you guys.
Saya hanya dua tahun lebih tua daripada kamu.
I see. He's 21.
saya nampak. Dia 21.
What's his deal? Anyone can tell he's 21.
Apa urusan dia? Sesiapa sahaja boleh memberitahu dia berumur 21 tahun.
- Hey, old man. - Yes?
- Hei, lelaki tua. - Ya?
Can I get a clean one?
Bolehkah saya mendapatkan yang bersih?
This one looks used.
Yang ini nampak terpakai.
They're all used.
Mereka semua digunakan.
Come on down at once!
Ayuh turun segera!
You guys, stop fooling around and assemble!
Kalian, berhenti bermain-main dan berhimpun!
Come down at once.
Turun sekali.
- Gosh, that scared me. - Assemble!
- Astaga, itu menakutkan saya. - Berkumpul!
Assemble, everyone! Did you not hear me?
Berkumpul, semua orang! Adakah anda tidak mendengar saya?
Assemble!
Berhimpun!
- Quick. - Can you not hear me?
- Cepat. - Bolehkah anda tidak mendengar saya?
What are you all doing?
awak semua buat apa?
Assemble!
Berhimpun!
Did you not hear that? Assemble!
Awak tak dengar ke? Berhimpun!
- Hurry up and come down. - Hurry.
- Cepat turun. - Cepat.
The firearms that you just received...
Senjata api yang baru anda terima...
could save...
boleh jimat...
or kill you.
atau membunuh awak.
In times of emergency, the only thing you can trust...
Dalam masa kecemasan, satu-satunya perkara yang boleh anda percayai...
isn't your friend or colleague next to you,
bukankah rakan atau rakan sekerja anda di sebelah anda,
but your firearm in your hand.
tetapi senjata api anda di tangan anda.
So is it okay for you...
Jadi tidak mengapa untuk anda...
to handle it carelessly?
untuk mengendalikannya secara cuai?
I am asking you guys.
Saya bertanya kepada anda semua.
- No, it's not okay.
- Tidak, tidak mengapa.
See that goalpost over there?
Nampak tiang gol di sana?
The first three people.
Tiga orang pertama.
- What? - What's he talking about?
- Apa? - Apa yang dia cakapkan?
Hey.
Hei.
Go.
Pergi.
- Don't. You'd better not run. - No.
- Jangan. Lebih baik awak jangan lari. - Tidak.
- Hey. - Don't do it. Don't run.
- Hei. - Jangan buat. jangan lari.
- Hey, what's he doing?
- Hei, apa yang dia buat?
- Gosh. - Hey!
- Astaga. - Hei!
Go!
Pergi!
- Don't run!
- Jangan lari!
Run!
Lari!
- Hey! - Gosh.
- Hei! - Astaga.
Go faster!
Pergi lebih cepat!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
- Wait, hold on. - Hey!
- Tunggu, tunggu. - Hei!
Come this way!
Datang ke sini!
This way! Move it! Faster!
dengan cara ini! gerakkannya! Lebih cepat!
Now, the first five. Go!
Sekarang, lima yang pertama. Pergi!
Go, run! Only the first five!
Pergi, lari! Hanya lima yang pertama!
Hey! Go faster.
Hei! Pergi lebih cepat.
- Hey! Wait up! - Move it.
- Hei! Tunggu! - Alihkan.
I'm so exhausted.
Saya sangat letih.
I feel like throwing up.
rasa nak muntah.
I feel like I'm dying right now.
Aku rasa macam nak mati sekarang ni.
- Hey. - I'm dying.
- Hei. - Saya hampir mati.
Me too.
Saya juga.
- Gosh. - I can't believe this.
- Astaga. - Saya tidak boleh percaya ini.
- Hey, I'm dying. - Me too.
- Hei, saya hampir mati. - Saya juga.
I'm dying because I'm so smitten by the platoon leader.
Saya mati kerana saya sangat dipukul oleh ketua platun.
He's totally my type!
Dia betul-betul jenis saya!
Hey, what about that handsome guy on social media?
Hei, bagaimana dengan lelaki kacak di media sosial itu?
Oh, him. How should I put this? He's not mature enough.
Oh, dia. Bagaimana saya harus meletakkan ini? Dia belum cukup matang.
Girls, look. Look at my rash!
Perempuan, lihat. Lihatlah ruam saya!
This is what happens when I'm in the sun even for a short moment.
Inilah yang berlaku apabila saya berada di bawah sinar matahari walaupun untuk seketika.
- What about me?
- Bagaimana dengan saya?
Hey, Yeon Bo Ra. I told you. Look at this!
Hei, Yeon Bo Ra. saya dah beritahu awak. Tengok ni!
Gosh, you're so loud.
Aduh, bising betul awak ni.
I'm about to throw up, so be quiet.
Saya nak muntah, jadi diam.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Your face is red.
Muka awak merah.
- Why? Is it red? - Yes.
- Kenapa? Adakah ia merah? - Ya.
- Look at this! - It hurts.
- Lihat ini! - Sakit.
Why do I have to do this?
Mengapa saya perlu melakukan ini?
Darn it! Now that I think about it, those jerks make me so angry!
sial! Sekarang apabila saya memikirkannya, orang-orang jerkah itu membuat saya sangat marah!
That jerk is crazy.
Gila keje tu.
Darn it. I'm fuming mad.
sial. Saya marah gila.
This is nuts.
Ini kacang.
Gosh, she's at it again.
Astaga, dia melakukannya lagi.
Lee Soon Yi is crying again!
Lee Soon Yi menangis lagi!
Hey, please!
Hei, tolong!
Girls, hand over your rifles. Don't leave them everywhere.
Perempuan, serahkan senapang anda. Jangan tinggalkan mereka di mana-mana.
Look at my sun rash. What about my face?
Lihatlah ruam matahari saya. Bagaimana dengan muka saya?
Gosh, seriously!
Astaga, serius!
- Look, my arm... - Gosh.
- Lihat, lengan saya... - Astaga.
Hey!
Hei!
Do you want to do that race again?
Adakah anda mahu melakukan perlumbaan itu lagi?
Bring your rifles over here and organize them. Now.
Bawa senapang anda ke sini dan susunkannya. Sekarang.
- Gosh. - Ouch...
- Astaga. - Aduh...
Mom.
mak.
(Lee Soon Yi, Class 2)
(Lee Soon Yi, Kelas 2)
Mom...
mak...
They tricked us.
Mereka menipu kami.
(Hong Jun Hee, Class 2)
(Hong Jun Hee, Kelas 2)
They said it'd be like a camping trip.
Mereka berkata ia akan menjadi seperti perjalanan berkhemah.
But it's like being in the real army!
Tetapi ia seperti berada dalam tentera sebenar!
Mom, Dad. Don't worry about me.
mak, ayah. Jangan risau tentang saya.
The platoon leader is very handsome and charismatic.
Ketua platun itu sangat kacak dan berkarisma.
I'll listen to him and follow him around.
Saya akan mendengarnya dan mengikutinya.
(Cha So Yeon, Class 2)
(Cha So Yeon, Kelas 2)
I feel hot.
saya rasa panas.
(Cho Jang Soo, Class 2)
(Cho Jang Soo, Kelas 2)
I'll do a good job.
Saya akan buat kerja yang baik.
Oh. That's it?
Oh. Itu sahaja?
Yes, that's it.
Ya, itu sahaja.
Once I complete this, you have to buy me a motorcycle. Okay?
Setelah saya selesai ini, anda perlu membeli saya motosikal. Okay?
Grandma, don't skip meals.
Nenek, jangan skip makan.
And don't forget to take your medicine.
Dan jangan lupa makan ubat anda.
(No Ae Seol, Class 2)
(Tiada Ae Seol, Kelas 2)
I numbered them for you yesterday. Remember?
Saya nomborkan mereka untuk awak semalam. Ingat tak?
Don't forget to take them as you promised.
Jangan lupa untuk mengambilnya seperti yang anda janjikan.
Okay?
Okay?
- Gosh. - Hey, look at this.
- Astaga. - Hei, lihat ini.
- Oh, my. - That's nuts.
- Oh, saya. - Itu gila.
Hey, this is crazy! Gather around.
Hei, ini gila! Berkumpul.
- What is it? - What's going on?
- Apa itu? - Apa yang berlaku?
Guys.
Lelaki.
- What is it?
- Apa itu?
Guys, you need to see this.
Lelaki, anda perlu melihat ini.
They're here. What should we do?
Mereka di sini. Apa yang patut kita buat?
Oh, no.
Oh, tidak.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm sorry. I'm really sorry!
saya minta maaf. Saya betul-betul minta maaf!
What the... Isn't this fake?
Apa... Bukankah ini palsu?
Yes, it's got to be.
Ya, mesti begitu.
Why would soldiers kill animals?
Mengapa askar membunuh haiwan?
This is totally fake.
Ini benar-benar palsu.
No.
Tidak.
I've seen this before.
Saya pernah melihat ini sebelum ini.
You see, one of the things...
Anda lihat, salah satu perkara...
that the government does before war breaks out...
yang kerajaan lakukan sebelum perang meletus...
is getting rid of the animals in zoos.
sedang menyingkirkan haiwan di zoo.
Tigers, lions,
Harimau, singa,
elephants!
gajah!
They kill such vicious animals.
Mereka membunuh haiwan ganas seperti itu.
But why?
Tapi kenapa?
If starving animals escape,
Jika haiwan kelaparan melarikan diri,
they'll eat people. That's why.
mereka akan makan orang. sebab tu.
Then what about the animals that aren't vicious?
Lalu bagaimana pula dengan haiwan yang tidak ganas?
Well, they'll be just left there to starve and die.
Nah, mereka hanya akan ditinggalkan di sana untuk kelaparan dan mati.
Starve to death, you idiot.
Mati kelaparan, bodoh.
- Hey, let me eat the chips. - Hold on.
- Hei, biar saya makan kerepek. - Tunggu.
If what Duk Joong is saying is true,
Jika benar apa yang dikatakan Duk Joong,
it means a war has broken out.
ia bermakna perang telah meletus.
That's right.
betul tu.
It's either that, or it will begin very soon.
Sama ada itu, atau ia akan bermula tidak lama lagi.
No way.
tak boleh.
Duk Joong, who told you that?
Duk Joong, siapa beritahu awak?
What?
apa?
Where did you hear about it?
Di manakah anda mendengar tentangnya?
"Machine Gun Parade March."
"Perarakan Kawad Mesin Gun."
It's an animated film.
Ia adalah filem animasi.
Darn you.
Jahanam awak.
- It's a masterpiece. - Goodness.
- Ia adalah karya agung. - Kebaikan.
You deserve a beating, you fool!
Awak patut dipukul, bodoh!
- Get this! - You little...
- Dapatkan ini! - Awak kecil...
Seriously...
Serius...
- Get this! - Does this hurt?
- Dapatkan ini! - Adakah ini menyakitkan?
- Hey! - Get this!
- Hei! - Dapatkan ini!
What is going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I have to study.
Saya perlu belajar.
You're not allowed to go off on your own.
Anda tidak dibenarkan pergi sendiri.
If you want to study, do it here.
Kalau nak belajar, buat kat sini.
They're too loud. I can't focus here.
Mereka terlalu kuat. Saya tidak boleh fokus di sini.
Kwon Il Ha over there has his cell phone.
Kwon Il Ha di sana mempunyai telefon bimbitnya.
You're not allowed to keep your cell phone. Did you not know that?
Anda tidak dibenarkan menyimpan telefon bimbit anda. Adakah anda tidak tahu itu?
Hand it over.
serahkan.
Go, hurry.
Pergi, cepat.
You violated the rules for cell phone use.
Anda telah melanggar peraturan penggunaan telefon bimbit.
You get three penalty points.
Anda mendapat tiga mata penalti.
Okay, sure.
Okay, pasti.
Hey, I'll talk to you later.
Hei, saya akan bercakap dengan anda nanti.
We can talk now.
Kita boleh bercakap sekarang.
You little piece of...
Anda sekeping kecil...
What are you doing?
awak buat apa?
Follow me, both of you.
Ikut saya, kamu berdua.
Darn it.
sial.
It's all your fault, idiot.
Ini semua salah awak, bodoh.
- Come on, guys. - Let's go.
- Ayuh, kawan-kawan. - Jom pergi.
Darn it.
sial.
Gosh.
Astaga.
Hold it properly, will you? It's splashing all over me.
Pegang betul-betul, boleh? Ia memercik di seluruh saya.
This is why you have no friends. What a loser.
Inilah sebabnya anda tidak mempunyai kawan. Alangkah ruginya.
You piece of...
Anda sekeping...
Hey.
Hei.
Seriously, what's your problem?
Serius, apa masalah awak?
Hey. You're really getting on my nerves, you little jerk.
Hei. Awak benar-benar membuat saya gementar, bodoh.
Hey, got a death wish?
Hei, ada keinginan mati?
Gosh, he's at it again.
Astaga, dia buat lagi.
Hey, do you know that everyone thinks you're obnoxious? You loser.
Hei, adakah anda tahu bahawa semua orang fikir anda menjengkelkan? Anda kalah.
That's rich coming from someone who plays bully.
Itu kaya datang dari seseorang yang bermain buli.
You gangster want-to-be.
Anda samseng mahu menjadi.
Oh, your family must be happy...
Oh, keluarga awak pasti gembira...
that a piece of trash like you is gone.
bahawa sekeping sampah seperti anda telah hilang.
You little...
awak kecil...
Hey, guys!
Hei, kawan-kawan!
- You piece of... - Hey, don't!
- Awak sekeping... - Hei, jangan!
- Hey! Please. - Move.
- Hei! Tolonglah. - Bergerak.
- Hey, please. - Let go.
- Hei, tolong. - Lepaskan.
- Please don't do this. - Why you little...
- Tolong jangan lakukan ini. - Kenapa awak kecil...
- You stupid piece of... - Please, guys.
- Awak bodoh... - Tolong, kawan.
Please stop. Hold on.
Tolong berhenti. Bertahanlah.
Darn...
Darn...
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
What is that? That thing.
Apakah itu? benda tu.
Can't you tell?
awak tak boleh beritahu?
It's the sphere.
Ia adalah sfera.
I've never seen one right in front of my eyes.
Saya tidak pernah melihat satu di depan mata saya.
- Hey, wait! - Why?
- Hei, tunggu! - Kenapa?
Don't. It could be dangerous.
jangan. Ia boleh berbahaya.
Darn it!
sial!
I got my phone taken away because of that loser.
Saya mendapat telefon saya kerana kalah itu.
If I post this, my follower count will skyrocket.
Jika saya siarkan ini, bilangan pengikut saya akan melambung tinggi.
It really is too bad.
Ia benar-benar terlalu teruk.
Is that right?
Betul ke?
Then why don't you post videos of yourself bullying the others?
Jadi mengapa anda tidak menyiarkan video anda membuli orang lain?
Those videos will go viral too.
Video tersebut akan menjadi viral juga.
Scumbag.
Scumbag.
Hey, Young Hoon! Hey.
Hei, Young Hoon! Hei.
- Please calm down! - Let go!
- Sila bertenang! - Lepaskan!
- Darn it, seriously. - Calm down, please.
- Sial, serius. - Bertenang, tolong.
You are a scumbag.
Awak memang bajik.
When you don't like something,
Apabila anda tidak menyukai sesuatu,
you get angry and hit others.
anda marah dan memukul orang lain.
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
There, it's ready.
Di sana, ia sudah siap.
Well...
Nah...
State your class, student number, and name.
Nyatakan kelas, nombor pelajar dan nama anda.
Then say a few words to your parents and friends...
Kemudian ucapkan beberapa perkataan kepada ibu bapa dan rakan anda...
You can just...
Anda hanya boleh...
say a few words to your parents.
ucapkan sepatah dua kata kepada ibu bapa anda.
Well...
Nah...
Is Cyberpia Internet Café still around?
Adakah Cyberpia Internet Caf masih ada?
We used to play video games there back in middle school.
Kami pernah bermain permainan video di sana pada zaman sekolah menengah.
Oh, that place?
Oh, tempat itu?
That's random.
Itu secara rawak.
Why? Did they go out of business?
kenapa? Adakah mereka keluar dari perniagaan?
No, it's still there.
Tidak, ia masih ada.
I see.
saya nampak.
Do they still cook instant noodles for you?
Adakah mereka masih memasak mee segera untuk anda?
- Yes. - What about the egg yolk?
- Ya. - Bagaimana dengan kuning telur?
They pop it.
Mereka pop ia.
Still?
masih?
They really shouldn't pop the yolk.
Mereka benar-benar tidak sepatutnya meletuskan kuning telur.
The owner always forgets.
Pemiliknya selalu lupa.
You know, that game...
Anda tahu, permainan itu...
Is my ID still saved as one of your friends?
Adakah ID saya masih disimpan sebagai salah seorang rakan anda?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Let's go back there sometime and play it together again.
Mari kita kembali ke sana sekali-sekala dan bermain bersama-sama lagi.
(Jang Young Hoon, Class 2)
(Jang Young Hoon, Kelas 2)
Sure.
pasti.
After the CSAT.
Selepas CSAT.
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
Ripped by YoungJedi
Dikoyak oleh YoungJedi